## 스프링 컨테이너 생성
- 스프링 컨테이너가 생성되는 과정
    - ApplicationContext 를 스프링 컨테이너라 한다.
    - ApplicationContext 는 인터페이스 이다.
    - 스프링 컨테이너는 XML을 기반으로 만들수있고, 어노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 만들수 있다.
    - 직전에 AppConfig를 사용했던 방식이 애노테이션 기반의 자바 설정 클래스로 스프링 컨테이너를 만든것이다.
    - 자바 설정 클래스를 기반으로 스프링컨테이너(ApplicationContext)를 만들어보자.
        - new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class);
        - 이 클래스는 ApplicationContext의 구현체이다.
        
> 정확히는 스프링 컨테이너를 부를때 BeanFactory, ApplicationContext로 구분해서 이야기한다.
> BeanFactory를 직접 사용하는 경우는 거의 없다.
> ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 한다.

## 다양한 설정 형식 지원 - 자바 코드, XML
- 스프링 컨테이너는 다양한 형식의 설정 정보를 받아들일수 있게 유연하게 설계되어 있다.
- 자바코드, XML, Groovy 등등


- 스프링 컨테이너 생성과정 
    - 스프링 컨테이너 생성
        - new AnnotationConfigApplicationContext(AppConfig.class)
        - 스프링 컨테이너를 생성할 때는 구성 정보를 지정해 주어야 한다.
        - 여기서는 AppConfig.class를 구성 정보로 지정했다.
    - 스프링 컨테이너는 파라미터로 넘어온 설정 클래스 정보를 사용해서 스프링 빈으로 등록한다.
- 빈이름
    - 빈 이름은 메서드 이름을 사용한다.
    - 빈 이름을 직접 부여할 수도 있다.
    - @Bean(name="memberService2")
> 주의 : 빈 이름은 항상 다른 이름을 부여해야 한다. 같은 이름을 부여하면, 다른 빈이 무시되거나, 기존 빈을 덮어버리거나 설정에 따라 오류가 발생한다.


- 실무에서는 단순하게.
    - 최근 스프링 부트는 기본 설정이 충돌이 되면, 기존걸 날려버리고 등록했는데, 충돌나면 기본적으로 튕거버린다.
    - 실무에서 고민 많이된다. 빈이 중복?
    - 충돌이 안되게 따로 구현을 한다.

- 스프링 빈 의존관계 설정 - 준비
- 스프링 빈 의존관계 설정 - 완료

- 스프링 컨테이너는 설정 정보를 참고해서 의존관계를 주입(DI)한다
    - 나는 누구를 의존할거야 하는걸 보고 의존관계를 주입한다.
- 단순히 자바 코드를 호출하는것 같지만, 차이가 있다. 이차이는 뒤에 싱글톤 컨테이너에서 설명한다.


> 참고: 스프링은 빈을 생성하고, 의존관계를 주입하는 단계가 나누어져 있다. 그런데 이렇게 자바 코드로 스프링 빈을 등록하면 생성자를 호출하면서
>의존 관계 주입도 한번에 처리된다. 여기서는 이해를 돕기위해 개념적으로 나누어 설명했다. 
> 자동주입을 알아야 한다.

- 실제 스프링 사이클에는 의존관계 순서가 나뉘어져 있다.

- 정리
     - 스프링 컨테이너를 설정하고 설정(구성)정보를 참고해서 스프링 빈도 등록하고 의존관계도 설정했다.

- 모든 빈 출력하기
    - 실행하면 스프링에 등록된 모든 빈 정보를 출력할 수 있다.
    - ac.getBeanDefinitionNames() : 스프링에 등록된 모든 빈 이름을 조회한다.
    - ac.getBean() : 빈이름으로 빈 객체(인스턴스)를 조회한다.

- 애플리케이션 빈 출력하기
    - 스프링이 내부에서 사용하는 빈은 제외하고, 내가 등록된 빈만 출력해보자.
    - 스프링이 내부에서 사용하는 빈은 getRole()로 구분할 수 있다.
        - ROLE_APPLICATION : 일반적으로 사용자가 정의한 빈
        - ROLE_INFRASTRUCTURE : 스프링이 내부에서 사용하는 빈
        
- 스프링 빈 조회 - 기본
    - 스프링 컨테이너에서 스프링 빈을 찾는 가장 기본적인 조회방법
        - ac.getBean('빈이름' , '타입')
        - ac.getBean(타입)
    - 조회 대상이스프링 빈이 없으면 예외가 발생한다.
        - NoSuchBeanDefinitionException : no bean named 'xxx' available

## 스프링 빈 조회 - 동일한 타입이 둘 이상일때
- 타입으로 조회시 같은 타입의 스프링 빈이 둘 이상이면 오류가 발생한다. 이때는 빈 이름을 지정하자
- ac.getBeansOfType()을 사용하면 해당 타입의 모든 빈들을 조회할 수 있다.


## 스프링 빈 조회 - 상속관계
- 부모타입으로 조회하면, 자식 타입도 함께 조회한다.
- 그래서 모든 자바 객체의 최고 부모인 Object 타입으로 조회하면, 모든 스프링 빈을 조회한다.


## BeanFactory와 ApplicationContext
- BeanFactory
    - 스프링 컨테이너의 최상위 인터페이스 이다.
    - 스프링 빈을 관리하고 조회하는 역할을 담당한다.
    - getBean()을 제공한다.
    - 지금까지 우리가 사용했던 대부분의 기능은 BeanFactory가 제공하는 기능이다.
- ApplicationContext
    - BeanFactory 기능을 모두 상속받아서 제공한다.
    - 빈을 관리하고 검색하는 기능을 BeanFactory가 제공해주는데, 그러면 둘의 차이가 무엇일까?
    - 애플리케이션을 개발할 때는 빈은 관리하고 조회하는 기능은 물론이고 , 수많은 부가기능이 필요하다.
    - 메시지 소스를 활용한 국제화 기능
        - 예를 들어서 한국에서 들어오면 한국어로, 영어권에서 들어오면 영어로 출력
    - 환경변수
        - 로컬,개발,운영등을 구분해서 처리
    - 어플리케이션이벤트
        - 이벤트를 발행하고 구독하는 모델을 편리하게 지원
    - 편리한 리소스 조회
        - 파일 클래스패스 외부등에서 리소스를 편리하게 조회

- 정리
    - ApplicationContext는 BeanFactory의 기능을 상속받는다.
    - ApplicationContext는 빈 관리 기능+ 편리한 부가 기능을 제공한다.
    - BeanFactory를 직접 사용할 일은 거의 없다. 부가 기능이 포함된 ApplicationContext를 사용한다.
    - BeanFactory나 ApplicationContext를 스프링 컨테이너라고 부른다.    
 