## 흐름 정리
- 새로운 할인 정책 개발
- 새로운 할인 정책 적용과 문제점
- 관심사의 분리
- AppConfig 리팩터링
- 새로운 구조와 할인 정책


- 새로운 할인 정책개발
     - 다형성 덕분에 새로운 정률 할인 정책 코드를 추가로 개발하는것에 자체는 아무 문제가 없다.
- 새로운 할인 정책 적용과 문제점
    - 새로 개발한 정률 할인 정책을 적용하려고 하닌 클라이언트 코드인 주문 서비스 구현체도 함께 변경해햐한다.
    - 주문 서비스 클라이언트가 인터페이스뿐만 아니라 구체클레스도 함께 의존
    
- 관심사의 분리
    - 애플리케이션을 하나의 공연으로 생각
    - 기존에는 클라이언트가 의존하는 서버 구현 객체를 직접 생성하고 실행한다.
    - 비유를 하면 기존에는 남자 주인공 배우가 공연도하고 동시에 여자 주인공도 직접 초빙하는 다양한 책임을 가지고 있따.
    - 공연을 구성하고 담당 배우를 섭외하고 지정하는 책임을 담당하는 별도의 공연 기획자가 나올 시점
    - 공연 기획자인 AppConfig가 등장
    - AppConfig는 애플리케이션의 전체 동작 방식을 구성하기 위해 구현객체를 생성하고 연결하는 책임
    - 이제부터 클라이언트 객체는 자신의 역할을 실행하는 것만 집중 권한이 줄어듬(책임이 명확해짐)
    
- AppConfig리팩터링
    - 구성 정보에서 역할과 구현을 명확하게 분리
    - 역할이 잘 들어남
    - 중복 제거
- 새로운 구조와 할인 정책 적용
    - 정액 할인 정책 -> 정률% 할인 정책으로 변경
    - AppConfig의 등장으로 애플리케이션이 크게 사용영역과 객체를 생성하고 구성하는 영역으로 분리
    - 할인 정책을 변경해도 AppConfig가 있는 구성 영역만 변경하면 된다. 사용영역은 변경할 필요가 없다.
    

## 종흔 객체지향 설계의 5가지 원칙의 적용
- 여기서 3가지 SRP , DIP, OCP 적용

- SRP 단일 책임 원칙
    - 한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.
        - 클라이언트 객체는 직접 구현 객체를 생성하고, 연결하고 실행하는 다양한 책임을 가지고 있다.
        - SRP 단일 책임 원칙을 따르면서 관심사를 분리한다.
        - 구현 객체를 생성하고 연결하는 책임은 AppConfig가 담당한다.
        - 클라이언트 객체는 실행하는 책임만 담당한다.
- DIP 의존관계 역전 원칙
    - 프로그래머는 추상화에 의존해야하지, 구체화에 의존하면 안된다. 의존성 주입은 이 원칙을 따르는 방법중 하나다.
        - 새로운 할인 정책을 개발하고, 적용하려고 하니 클라이언트 코드도 변경해야 했다.
        - 클라이언트코드가 추상화 인터페이스에만 의존하도록 코드를 변경했다.
        - 하지만 클라이언트 코드는 인터페이스만으로는 아무것도 실행할 수 없다.
        - AppConfig가 객체인스턴스를 클라이언트 코드 대신 생성해서 클라이언트 코드에 의존관계를 주입했다.
- OCP
    - 소프트웨어 요소는 확장에는 열려 있으나 변경에는 닫혀 있어야 한다.
        - 다형성 사용하고 클라이언트가 DIP를 지킨다.
        - 애플리케이션을 사용영역과 구성 영역으로 나눈다.
        - AppConfig가 의존관계를 변경해서 클라이언트 코드에 주입하므로 클라이언트 코드는 변경하지 않아도 된다.
        - 소프트웨어 요소를 새롭게 확장해도 사용 영역의 변경은 닫혀있다.
          

## IoC, DI, 컨테이너

- 제어의 역전 IoC(Inversion of Control)
    - 기존 프로그램은 클라이언트 구현 객체가 스스로 필요한 서버 구현 객체를 생성하고, 연결하고 실행했다. 한마디로 구현객체가
    프로그램의 제어 흐름을 스스로 조종했다. 개발자 입장에서는 자연스러운 흐름이다.
    - 반면에 AppConfig가 등장한 이후에 구현 객체는 자신의 로직을 실행하는 역할만 담당한다. 프로그램의 제어 흐름은 이제 AppConfig가
    가져간다. 예를 들어서 `OrderServiceImpl`은 필요한 인터페이스들을 호출하지만 어떤 구현객체들이 실행할지는 모른다.
    - 프로그램에 대한 제어 흐름에 대한 권한은 모두 `AppConfig`가 가지고 있다. 심지어 `OrderServiceImpl`도 AppConfig가
    생성한다. 그리고 AppConfig는 orderServiceImpl이 아닌 OrderService 인터페이스의 다른 구현 객체를 생성하고 실행할 수 도있따.
    - 그런 사실도 모른채 OrderServiceImpl은 묵묵히 자신의 로직을 실행할 뿐이다.
    - 이렇듯 프로그램의 제어 흐름을 직접 제어하는 것이 아니라 외부에서 관리하는 것을 제어의 역전(IoC)라고 한다.
- 프레임워크 라이브러리
    - 프레임워크가 내가 작성한 코드를 제어하고 대신 실행하면 그것은 프레임워크가 맞다
    - 반면에 내가 작성한 코드가 직접 제어의 흐름을 담당한다면 그것은 프레임웤이 아니라 라이브러리이다.
    

- 의존 관계 주입 DI(Dependency Injection)
    - OrderServiceImpl은 DiscountPolicy 인터페이스에 의존한다. 실제 어떤 구현 객체가 사용될지는 모른다.
    - 의존관계는 정적인 클래스 의존관계와 , 실행 시점에 결정되는 동적인 객체(인스턴스) 의존관계 둘을 분리해서 생각해야 한다.

- 정적인 클래스 의존관계
    - 클래스가 사용하는 import코드만 보고 의존관계를 쉽게 판단할 수 있다. 정적인 의존관계는 애플리케이션을 실행하지 않아도 분석할 수 있다.


- 동적인 객체 인스턴스 의존관계
    - 애플리케이션 실행 시점에 실제 생성된 객체 인스턴스의 참조가 연결된 의존 관계다.

- 애플리케이션 실행시점(런타임) 에 외부에서 실제 구현 객체를 생성하고 클라이언트에 전달해서 클라이언트와 서버의 실제 의존관계가
연결되는 것을 의존관계 주입이라고 한다.
- 객체 인스턴스를 생성하고, 그 참조값을 전달해서 연결된다.
- 의존관계 주입을 사용하면 클라이언트 코드를 변경하지 않고, 클라이언트가 호출하는 대상의 타입 인스턴스를 변경할 수 있다.
- 의존관계 주입을 사용하면 정적인 클래스 의존관계를 변경하지 않고, 동적인 객체 인스턴스 의존관계를 쉽게 변경할 수 있다.

- IOC 컨테이너, DI 컨테이너
    - AppConfig처럼 객체를 생성하고 관리하면서 의존관계를 연결해 주는것을
    - IOC컨테이너 또는 DI컨테이너 라고 한다.
    - 의존관계 주입에 초점을 맞추어 최근에는 주로 DI컨테이너라 한다.
    - 또는 어샘블러, 오브젝트 팩토리 등으로 불리기도 한다.